problemas: 
salarios muito rigidos
precos muito baixos
comportamento explosivo



possiveis solucoes:
mudar comportamento da disposicao salarial e de precos do trabalhador
(aumenta ou diminui disposicao de preco de acordo com tempo sem consumir e salario) ########
(mudanca da disposicao diferente para trabalhador e firma (mais trabalhadores do que firmas jogam o salario para baixo))
firma diminui ou aumenta disposicao salarial de acordo com os Estoques



soluções em implementação:
ajuste de preco e salario de cada agente será individual (media e dp)

firma precisa diferenciar os trabalhadores pela produtividade sem ter acesso direto a essa informacao:
firma terá duas disposicoes salariais (baixa produtividade/alta produtividade), no momento da contratação
será calculada uma probabilidade com base na produtividade real do trabalhador, exemplo:
caso o trabalhador tenha produtividade 6, além disso, temos um parâmetro de PERCEPCAO_PRODUTIVIDADE, que possui
determinada média, exemplo 5, e desvio padrao (caso o desvio padrao seja pequeno, essa variável aleatoria se
comporta como uma constante, logo a empresa tem total acesso a produtividade do trabalhador, caso seja grande
a empresa tem dificuldade em diferenciar os trabalhadores), sendo essa probabilidade de categorizar o trabalhador
computada por PERCEPCAO_PRODUTIVIDADE*produtividade_individual < alpha.

adicionar curva de gini



Conclusões até agora:
1º
Variáveis iniciais dos agentes:
Para ter um modelo estável é preciso iniciar as variáveis dos agentes com um valor próximo do equilíbrio,
se não, ocorrem muitas distorções o que acaba levando muitos agentes a consumirem/não consumirem, devido a
grandes distorções de preços ou salários, economia colapsa!

2º
Variáveis ligadas ao mercado:
Estoque:
Se a sensibilidade do preço do produto em relação a quantidade estocada for muito alta, por parte das firmas,
os preços podem cair muito rapidamente, acarretando uma queda da rentabilidade da empresa que é obrigada a
demitir os funcionários (capital não pode ser menor que 0 no modelo, nesse caso as firmas demitem os funcionarios).
Por outro lado, se a sensibilidade do estoque for muito baixa, pode ocorrer acumulos de estoques muito grandes
sem mudança nos preços, acarretando poucas vendas (acumulo de estoques) e consequente falência das empresas.

Limite de Transações:
As variáveis de limite de transações por iteração (quantidade máxima de tentativas de compra de produtos pelos
trabalhadores e quantidade máxima de tentativas de contratação pelas empresas) caso sejam baixas, limitam as
interações entre os agentes, o que pode causar uma diferença temporal muito grande até o equilíbrio seja alcançado,
sendo assim, é possível obter um comportamento explosivo. Para limites muito altos, os agentes passam a interagir
com mais frequência com outliers (principalmente no mercado de trabalho), fazendo com que as suas disposições mudem
radicalmente para se adequar aos outliers que estão interagindo, também causando distorções e queda brusca nos salários.
A queda dos salários por sua vez impossibilita o consumo.

Sensibilidade de Transações:
As sensibilidades de transação (ajuste de disposição a pagar de cada agente, sendo preços e salários) quando é muito
baixa mantêm o nível de preços e salários muito rígido, causando portanto uma dificuldade do modelo em entrar em
equilíbrio, nesse caso após determinado número de iterações pode ocorrer que ou as firmas fecham pois não tem capital
ou os consumidores não possuem renda para consumir. No caso das sensibilidades forem muito altas, a variação dos salários
e preços é grande o suficiente para causar distorções grandes o suficiente para o modelo também não entrar em equilíbrio.

A sensibilidade dos preços especificamente, quando é alta o suficiente, pode causar um ciclo econômico mais longo,
com muitos períodos de acúmulo de estoque. No caso de baixa sensibilidade, os ciclos econômicos são mais curtos.
Isso pode ocorrer pois no caso de menor variação nas disposições a pagar/vender o produto, o ciclo se mantém próximo
do equilíbrio e ocila com mais frequência ao redor deste.