problemas: 
salarios muito rigidos
precos muito baixos
comportamento explosivo

possiveis solucoes:
mudar comportamento da disposicao salarial e de precos do trabalhador
(aumenta ou diminui disposicao de preco de acordo com tempo sem consumir e salario) ########
(mudanca da disposicao diferente para trabalhador e firma (mais trabalhadores do que firmas jogam o salario para baixo))



soluções em implementação:
firma diminui ou aumenta disposicao salarial de acordo com os Estoques
adicionar disposicao produto firma aleatorio!!!
adicionar parametros mercado no config.txt
ajuste de preco e salario de cada agente será individual (media e dp)

Conclusões até agora:

1º
Variáveis iniciais dos agentes:
Para ter um modelo estável é preciso iniciar as variáveis dos agentes com um valor próximo do equilíbrio,
se não, ocorrem muitas distorções o que acaba levando muitos agentes a consumirem/não consumirem, devido a
grandes distorções de preços ou salários, economia colapsa!

2º
Variáveis ligadas ao mercado:
Estoque:
Se a sensibilidade do preço do produto em relação a quantidade estocada for muito alta, por parte das firmas,
os preços podem cair muito rapidamente, acarretando uma queda da rentabilidade da empresa que é obrigada a
demitir os funcionários (capital não pode ser menor que 0 no modelo, nesse caso as firmas demitem os funcionarios).
Por outro lado, se a sensibilidade do estoque for muito baixa, pode ocorrer acumulos de estoques muito grandes
sem mudança nos preços, acarretando poucas vendas (acumulo de estoques) e consequente falência das empresas.

Limite de Transações:
As variáveis de limite de transações por iteração (quantidade máxima de tentativas de compra de produtos pelos
trabalhadores e quantidade máxima de tentativas de contratação pelas empresas) caso sejam baixas, limitam as
interações entre os agentes, o que pode causar uma diferença temporal muito grande até o equilíbrio seja alcançado,
sendo assim, é possível obter um comportamento explosivo. Para limites muito altos, os agentes passam a interagir
com mais frequência com outliers (principalmente no mercado de trabalho), fazendo com que as suas disposições mudem
radicalmente para se adequar aos outliers que estão interagindo, também causando distorções e queda brusca nos salários.
A queda dos salários por sua vez impossibilita o consumo.

Sensibilidade de Transações:
As sensibilidades de transação ()